会议记录



### 第一次会议

| 会议目标 | 初步确定产品定位，初步完成模糊分工 |
| ---- | ----------------- |
| 时间   | 2018/3/20         |
| 地点   | 新学生活动中心           |
| 记录人  | 成文超               |



- **内容1：** 产品方向

经组员初步筛选，发现符合课程要求且有能力实现的应用并不多。因此从课程推荐的两个类型当中进行选择。

经组员讨论，认为扫码点餐类型的应用更加新颖，符合潮流，且实现难度相对更小，因此一直决定产品方向为一款扫码点餐类型的应用。

- **内容2：**：确定组长与初步分工

  会议结果如下：

  | 团队成员    | 初步分工           |
  | ------- | -------------- |
  | 杨培育(组长) | 前端开发           |
  | 苏瀚添     | 产品功能模块与原型设计    |
  | 许友日     | 前段开发，协助后端      |
  | 成文超     | 市场调研，竞品分析，需求分析 |
  | 李啟明     | 后端开发           |
  | 朱文豪     | 后端开发           |





### 第二次会议（Inception)

| 议题   | 扫码点餐系统                   |
| ---- | ------------------------ |
| 会议目标 | 定义产品范围，愿景与核心业务。进一步细化团队分工 |
| 时间   | 2018/3/30                |
| 地点   | 教室                       |
| 记录人  | 成文超                      |



- **任务1：**介绍产品调查结果

  从实现方式上看，目前市面上的扫码点餐系统有两种：

  1. **基于平台：** 这类点餐系统往往会是一个独立的手机APP。他提供一个平台，商家需要在平台注册才能使用，平台将所有注册商家集中在一起供客户选择。众多外卖平台都是这种方式。这类应用对于消费者来说具有普适性，但它对应用的推广程度要求较高（毕竟临时下载安装APP是一件很麻烦的事）。此外这类系统更多的是提供预定与外卖服务，线下扫码点餐仅仅是很小的一个功能模块。
  2. **定制系统：** 这类系统里每个商家的都是独立的，与其他商家之间不存在平台竞争等关系。这是主流的扫码点餐系统实现方式，多为轻量级应用，不需要消费者进行注册，以微信为入口，以微信小程序的方式存在，但不提供预定功能。

  ​

- **任务2：**产品讨论 

  - 产品名称：待定

  - 业务范围：

    - 基本业务： 

      **消费者**：包括浏览菜品列表，搜索菜品，添加菜品，取消菜品，提交订单，支付，取消订单。

      **商家**： 在菜品页面对菜品进行增删改查，接受订单，拒绝订单，取消订单，退款，订单列表，待配送列表，已完成订单列表。

    - 创新业务：

      消费者可注册，采用会员积分制，增加用户粘度。

      增加预定功能

  - 创新点

    采用会员制，让商家更有效地管理熟客，增加消费者的回头率。

    ​

- **任务3：**相关技术与潜在风险 

  - 扫码点餐需要二维码生成技术，自己实现会较难，可以考虑第三方。
  - 菜品与订单等需要数据库维护，若维护不当可能造成较大损失。